They have advertised that Mataji is going to grant me Self-realization.
Mataji,  "Aydınlanma bahşedecek" diye ilan etmişler.
It's too much to bear - think that somebody can grant you Self-realization..
Bu çok ağır bir yük - birinin sana Aydınlanma bahşedeceğini düşünmek ...
Then I told them you should not have written such grand things because after all
Sonra onlara, böyle büyük şeyler yazmamaları gerektiğini söyledim,
see, it hurts people to think that, somebody who looks like us, lives like us,
çünkü sonuçta, bizim gibi görünen, bizim gibi yaşayan birinin
has been entitled to grant us Self-realization. I must say, that was a mistake on their part.
bize Aydınlanma bahşetmeye hakkı olduğunu düşünmek insanları incitiyor. Bunun onların hatası olduğunu söylemeliyim.
I didn't say that I'm going to grant, neither am I saying it is granted
Ben bunu bahşedeceğim demedim, bahşedildiğini de söylemiyorum,
but I would say that it could be manifested. Let us talk in the third person.
ama bunun tezahür edebileceğini söyleyebilirim. Üçüncü şahıs olarak konuşalım.
Would be a better idea to talk about the third person first of all that
Öncelikle, bunun tezahür edebileceği hakkında
Truth would be manifested. That is The thing we could ask for. That is the only
üçüncü şahıs olarak konuşmak daha iyi olur. İsteyebileceğimiz şey budur.
thing that is lacking in human being, is Self-knowledge otherwise you have
İnsanlarda eksik olan tek şey Öz-bilgidir,
sorted everything out. As far as the matter is concerned, you have sorted out.
aksi takdirde her şeyi çözmüş olursunuz. Konu bu kadar. Her şeyi çözdünüz.
You have gone up to the moon, you've gone up to, I don't know, Sun - I know
Ay'a gittiniz, bilmiyorum, Güneşe gittiniz
you've not yet done that but you are using the Sun's rays, everything material
-bunu henüz yapmadığınızı biliyorum ama Güneş'in ışınlarını kullanıyorsunuz,
that is given to you, has been sorted out up to the microscopic level.
size verilen her şey, mikroskobik düzeye kadar çözülmüş durumda.
Into emotional side you have gone to other extremes. You have gone into the emotional
Duygusal tarafta ise, diğer uçlara gitmişsiniz.
side to such an extent that sometimes shudder to see that how people have ruined
Duygusal tarafa o kadar girmişsiniz ki, bazen insanların
themselves completely running after emotional experience.
duygusal deneyimlerin peşinde koşarak nasıl tamamen mahvolduklarını görmekten dolayı ürperiyorsunuz.
Then into rationality, when I see human-beings, they have rationally
Sonra rasyonelliğe (akılcılığa) gelince, insanları gördüğümde,
sorted out many things and in that you have committed such mistakes,
birçok şeyi rasyonel olarak ayıklamışlar ve bu konuda o kadar büyük hatalar yapmışlar ki,
that it is impossible to convince you that they are absolutely false ideas.
bunların kesinlikle yanlış fikirler olduğuna sizi ikna etmek imkansız.
Because through rationality you cannot reach God, which is a Eternal Being
Çünkü rasyonellik – akılcılık - yoluyla Tanrı'ya, yani Ebedi Varlık'a ulaşamazsınız,
or you can say, an is an Unlimited Being; You cannot reach an Unlimited Being by
ya da buna Sınırsız Varlık diyebilirsiniz;
your limited styles. Anything you do, you cannot do that. Somebody has to trigger it
Sınırlı tarzlarınızla Sınırsız Varlık'a ulaşamazsınız. Ne yaparsanız yapın, bunu yapamazsınız. Bunu birisi tetiklemeli
or you are to be triggered. So, through rationality you cannot reach that stage
ya da siz buna tetiklenmelisiniz. Dolayısıyla, rasyonellik yoluyla,
where Christ has asked you to reach, about which Shri Krishna has described that
İsa Mesih'in sizden ulaşmanızı istediği ve Shri Krishna'nın 'Atmanyne atmane tushta' olarak tanımladığı,
'Atmanyne atmane tushta' - you have to know your Atma, your Spirit; You cannot
(Kişinin, tek başına atmandan keyif aldığı) aşamaya ulaşamazsınız. Atma'nızı, Ruhunuzu tanımalısınız;
know it by reading about it. Like Shankaracharya has said, "Na yoge na Saankhye,"
Bunu, onun hakkında bir şey okuyarak öğrenemezsiniz. Shankaracharya 'nın dediği gibi "Na yoge na Saankhye," (Ne Yoga ile, nede felsefe ile)
by any of these things you cannot - by Saankhya, by yoga - these exercises and all that
Saankhya, yoga gibi hiçbir şeyle bunu bilemezsiniz - bu egzersizler ve tüm bunlar (Saankhya =sistematik sayma ve rasyonel incelemeye dayanan Hinduizm'deki felsefi bir okul)
you cannot know - only through the Grace. Only through the Grace of God you can know
sizi bilgilendirmez - sadece Lütufla bilebilirsiniz. Sadece Tanrı'nın Lütfu ile bilebilirsiniz
and this is one simple thing which we accept within ourselves that I call, is
ve bu, kendimizin içimizde kabul ettiğimiz basit bir şeydir,
the humility of man that we cannot know by ourselves because in the evolution so far,
Ben buna insanın alçakgönüllülüğü diyorum, çünkü evrim sürecinde şimdiye kadar
we have done nothing to be human-beings. You have become human-beings by yourself.
insan olmak için hiçbir şey yapmadık. Siz kendiniz insan oldunuz.
Self, which Self you do not know, which is the Kshetragya, as is called by Shri Krishna,
Kendiniz, bilmediğiniz Kendiniz, Shri Krishna'nın Kshetragya dediği, (Bir alanın doğasını anlayan kişi.)
is the One Who knows the field where it is working. It works out but you do not know
çalıştığı alanı bilen O'dur. O çalışır ama siz
how it works out but you know Somebody who knows; You are aware of that within yourself
onun nasıl çalıştığını bilmezsiniz, ancak bilen birini tanırsınız ; kendi içinizde bunun farkındasınızdır
but the connection is not been yet established. So, when we talk of Self-realization,
ama bağlantı henüz kurulmamıştır. Dolayısıyla, Aydınlanma hakkında konuştuğumuzda,
rationality plays it's own part up to a point. Everything has played it's place,
Rasyonalite, bir noktaya kadar kendi rolünü oynar. Her şey yerini aldı, rolünü oynadı,
it's role, help to bring you to that point where now the time has come for you to know.
sizi şimdi bilmenizin zamanının geldiği bu noktaya getirmek için yardımcı oldu.
Even Science, if you go to the extreme of Science, you find it's not there - no, it's not there.
Bilim bile, eğer bilimin en uç noktasına giderseniz, onun orada olmadığını görürsünüz - hayır, orada değil.
It's finished, it's not there, so you come back. Even spiritual seeking, so called,
Bitti, orada değil, bu yüzden geri dönersiniz. Ruhani arayış bile, sözde, sabitlenmiştir
has fixed - they've done this, they've done that. Have you found it? No.
- bunu yaptılar, şunu yaptılar. Buldunuz mu? Hayır.
That should be there. If this denial is not there, Sahaja yoga doesn't work out.
Orada olmalı. Bu inkar yoksa, Sahaja yoga işe yaramaz.
"No, we haven't found as yet," they agree, "Mother." That's the thing which Gregoire
"Hayır, henüz bulamadık, Anne." diyorlar, "
perhaps is trying to tell you is this, that if you say, "No, I've found it,"
Gregoire'un size söylemeye çalıştığı şey belki de budur, eğer "Hayır, Buldum" derseniz,
then you better go ahead. See, the thing is, it is such a subtle happening,
o zaman devam etseniz iyi olur. Bakın, mesele şu ki, bu o kadar süptil bir olay ki,
it is such a beautiful happening that you don't feel anything as a pain or anything
o kadar güzel bir oluştur ki, acı ya da başka bir şey hissetmezsiniz,
but it is a subtle happening and you will lose the subtleness just like that
ama bu süptil bir oluştur ve onu ele aldığınızda,
like a little delicate flower when you have to handle it, you see.
tıpkı küçük narin bir çiçek gibi, o inceliği kaybedersiniz, anlıyor musunuz?
When you are smelling a little flower, you have to be attentive about it and smell it
Küçük bir çiçeği koklarken, ona dikkat etmeli ve koklamalısınız, ama siz kütüphanelere gidip
but if you start going to the libraries and finding out, "How should I enjoy this flower?"
"Bu çiçeğin tadını nasıl çıkarabilirim?" diye araştırmaya başlarsanız,
It's such a gross way of looking at it, you see but it is a very subtle happening
bu çok kaba bir bakış açısı olur, anlarsınız ya, ama bu çok ince bir olay
and works out better. I know My job and My job is very simple.
ve daha iyi sonuç verir. Ben işimi biliyorum ve Benim işim çok basit.
Is a very simple job that the light which is enlightened, a candle that is enlightened,
Aydınlatılmış bir ışığın, aydınlatılmış bir mumun
can enlighten other lights too. Don't think about Me - forget it. It's My job
diğer ışıkları da aydınlatabilmesi çok basit bir iş. Benim hakkımda düşünmeyin, Beni unutun.
and that's My job for which I'm born, I've to live for it and doing it itself paid for it
Bu Benim işim ve Ben bunun için doğdum, bunun için yaşamalıyım ve bunu yapmak kendiliğinden karşılığını veriyor
because we start thinking about future if [UNCLEAR] everything. "Why this Mataji doing it?"
çünkü [ANLAŞILMIYOR] her şey olursa, gelecek hakkında düşünmeye başlarız. "Mataji bunu neden yapıyor?"
What can I do, that's My nature. Do you ask the Sun, "Why do you shine?"
Ne yapabilirim, bu benim doğam. Güneşe, "Neden parlıyorsun?" diye sorar mısınız?
In the same way, this question to Me has no meaning - it's nature
Aynı şekilde, bu soru da Benim için anlamsız - bu doğa
and it has to work out, the time has come. It has worked out, now you see at least
ve  bu olması gereken şey, bunun zamanı geldi. İşe yaradı, şimdi en az
15%, I should say, 60% have felt it. All of you should get it but Aditya had an interesting
%15'i, görüyorsunuz, %60'ınız hissettiniz diyebilirim. Hepiniz bunu anlamalısınız ama Aditya ilginç bir
report that somebody said, "No, no we are not interested in Self-realization, we want God."
rapor getirdi, biri "Hayır, hayır, biz Aydınlanma almaya ilgi duymuyoruz, biz Tanrı'yı istiyoruz" demiş.
What is Self-realization? It's then we should know what is a Self?
Aydınlanma nedir? O zaman önce benliğin ne olduğunu bilmeliyiz.
This is through rational mind we can understand but we do not know it, we do not
Bunu akıl yoluyla anlayabiliriz ama bilmiyoruz,
identify it, we do not actualize it. Unless and until this happening takes place within you
tanımlayamıyoruz, gerçekleştiremiyoruz. Bu, sizin için yaratılmış olan şey
for which we are built - only by talking about it or saying about it, you won't get it.
kendi içinizde gerçekleşmedikçe, sadece bunun hakkında konuşarak veya laf söyleyerek bunu elde edemezsiniz.
By reading about it you won't get it; By the happening itself only, will happen.
Okumakla elde edemezsiniz; sadece bu olayın kendisinin gerçekleşmesiyle bu olur.
Like, it's a very simple thing. Supposing, you have a stone in the stomach, it has
Bu çok basit bir şey. Diyelim ki, midenizde bir taş var,
to be removed. You have to have the operation - isn't it? By reading about the stone,
onun çıkarılması gerekiyor. Ameliyat olmanız gerekiyor, değil mi? Taş hakkında okuyarak,
by reading about the doctor, by reading about the medicine, by singing about it
doktor hakkında okuyarak, ilaç hakkında okuyarak, bunun hakkında şarkı söyleyerek,
or by talking about it or by describing, will you get it removed?
konuşarak veya durumu tarif ederek onu çıkarabilir misiniz?
Through God's Grace what happens to our brains, I don't know. We are not so
Tanrı'nın lütfuyla beynimize ne olur, bilmiyorum.
practical about it. We do not understand that if it has to happen, it will happen
Bu konuda pek pratik değiliz. Eğer bunun olması gerekiyorsa,
within us spontaneously. Self - even to take the name of Self itself, is joy giving.
içimizde bunun kendiliğinden olacağını anlamıyoruz. Öz - Öz / Benlik adını anmak bile neşe verir.
What is Self - is the reflection of God within us - is Self. The God Almighty
Öz nedir - o içimizde Tanrı'nın yansımasıdır - Benlik budur. Yüce Tanrı'nın
exists or not, is another big lecture, you see but by rationality we'll not know,
varlığı ya da yokluğu başka bir büyük konuşma, ama mantıkla bunu bilemeyiz,
with this happening we will know. So, forget that. Put your mind to rest a little bit.
bu olayla bile bunu bilemeyiz. O yüzden bunu unutun. Zihninizi biraz dinlendirin.
As they said, 'Ja neti, neti vachne nigamo [UNCLEAR]' - By saying, "No, not this."
Dedikleri gibi, 'Ja neti, neti vachne nigamo [ ANLAŞILMIYOR]' - "Hayır, bu değil, bu değil, bu değil" diyerek.
That's it, not this. Let's say, not this. It's a very subtle happening, so I'm
İşte budur, yani “bu değil”. Diyelim ki, bu değil. Bu çok süptil bir olay, bu yüzden
taking you down to that point. It is the reflection of God Almighty into our own being
sizi o noktaya götürüyorum. Bu, Yüce Tanrı'nın kendi varlığımıza yansımasıdır,
but we think that reflection can be perfected through our cleansing, through our japa, tapa
ama biz bu yansımayı, arınmamızla, japa, tapa ile (Japa=Tanrı'nın adını zikretmek, Tapa= bir tür çileci yaşam tarzı sürmek)
and all those things. We can cleanse our being by doing all kinds of punyas,
ve tüm bu şeyler aracılığıyla mükemmelleştirilebiliriz diye düşünüyoruz. Her türlü punya yaparak, (iyi, hayırlı şeyler)
as they call it, by donating things, serving people, this, that
onların dediği gibi, bağışta bulunarak, insanlara hizmet ederek, bunu, şunu yaparak varlığımızı arındırabiliriz diye düşünüyoruz
but have you seen anybody getting Self realization by that? You might cleanse,
ama bununla Öz'e ulaşan birini gördünüz mü? Temizleyebilirsiniz,
you may cleanse these things, you may cleanse this but can you get a light inside?
bu şeyleri temizleyebilirsiniz, bunu temizleyebilirsiniz, ama içinizde bir ışık elde edebilir misiniz?
You may [UNCLEAR] cleanings, will you get the light inside - you cannot;
Temizlik yapabilirsiniz, içinizde ışık elde edebilir misiniz? Edemezsiniz.
You have to have connection with the mains. Supposing, you get a power by which
Ana kaynağa bağlanmanız gerekir. Diyelim ki,
you can see the filth and dirt - it would be even better to get the power first and
pisliği ve kiri görebileceğiniz bir güç elde ettiniz - önce bu gücü elde edip
cleanse it later. How do we keep clean a glass - have you seen that? Be practical, as I said.
sonra temizlenmek daha iyi olurdu. Bir bardağı nasıl temiz tutarız - bunu gördünüz mü? Dediğim gibi, pratik olun.
Even if you have to clean a glass, you have to put it against the light.
Bir bardağı bile temizlemek zorunda olsanız, onu ışığa tutmanız gerekir.
Can you clean a glass in darkness? Tell Me. In the same way, you have to put it
Karanlıkta bir bardağı temizleyebilir misiniz? Söyleyin. Aynı şekilde, onu ışığa tutmanız gerekir,
against the light, you have to have the light within you, maybe, maybe it's a
içinizde ışık olması gerekir,
blurred light in the beginning, maybe it's not clear but there is light.
belki başlangıçta bulanık bir ışık olabilir, belki net olmayabilir ama ışık vardır.
So, those who think, that we are going to clean our karmas, also must know you cannot.
Dolayısıyla, karmalarımızı temizleyeceğimizi düşünenler de bunun imkansız olduğunu bilmelidir.
At the most you can keep in the center, at the most you can lead a good, religious,
En fazla merkezde tutabilirsiniz, en fazla ancak iyi, dindar, erdemli,
righteous, holy life but your karmas that were there, have been there in previous lives,
kutsal bir hayat sürebilirsiniz, ama önceki yaşamlarınızda orada olan karmalarınızı
you cannot clear it, you cannot by doing anything.
temizleyemezsiniz, hiçbir şey yaparak bunu temizleyemezsiniz.
Like, we can say that this lamp is dirty, we can maintain that much
Mesela, bu lambanın kirli olduğunu söyleyebiliriz, onu ancak olduğu halde tutabiliriz ki,
but if you think you can completely remove it's dirt in darkness, you cannot.
ama karanlıkta onun kirini tamamen temizleyebileceğinizi düşünüyorsanız, bunu yapamazsınız.
You have to have light to see what is dirty in it, what is the one that is obstructing;
İçinde neyin kirli olduğunu, neyin engel oluşturduğunu görmek için ışık gerekir.
That's why light is first to be done, whatever may be the condition.
Bu yüzden, koşullar ne olursa olsun, ilk olarak ışık gerekir.
So, this house now, supposing is granted to Me, is in the worst possible condition
Diyelim ki bu ev bana verildi ve en kötü durumda.
- you can't see anything, first thing I would do, if there's darkness, put a light there -
Hiçbir şey göremiyorsunuz. İlk yapacağım şey, karanlık varsa oraya ışık koymak olur.
practical. Without the light how do I enter in? You see - so first put the light in
Pratik bir şekilde. Işık olmadan oraya nasıl girebilirim? Anlıyor musunuz? Önce ışığı
[UNCLEAR] is there. What is Self-realization? Is to enlighten that thing within you.
[ANLAŞILMIYOR] oraya koyun. Aydınlanma nedir? İçinizdeki şeyi aydınlatmaktır.
Some will be having flickering candle - it will blow off, it blows on it's darkness.
Bazıları titreşen mumlar kullanırlar, - mumlar söner, karanlıkta sönerler.
[UNCLEAR] Mother has too much patience, is a [UNCLEAR]. That's one point
[ANLAŞILMIYOR] Anne çok sabırlıdır, o bir [ANLAŞILMIYOR]. Bu,
Mr. Gregoire had said himself. But why do I have patience? Because I'm love.
Bay Gregoire'in kendisinin de söylediği bir nokta. Ama neden sabırlıyım? Çünkü Ben sevgiyim.
We cannot imagine a person who loves
Seven bir insanın
and loves gives you the patience. I mean, to Me I never know that I'm patient
size sabır göstereceğini hayal edemeyiz.
unless and until others tell Me because I enjoy it doing things which really
Yani, başkaları Bana bunu söylemedikçe, Ben kendimin sabırlı olduğumu bilmiyorum, çünkü size gerçekten ışık veren şeyleri
gives you the light. So there is no give and take, no hurting of ego; I'm not doing
yapmaktan keyif alıyorum. Yani bir alıp verme yok, egonun incinmesi yok;
anything special for you - is My job, I'm paid for it because I have the joy of the
sizin için özel bir şey yapmıyorum - bu Benim işim, bunun için ödeme almıyorum
whole world. By doing this, I'm achieving the greatest of greatest Myself - is the joy
çünkü tüm dünyanın neşesine sahip oluyorum. Bunu yaparak, en büyük benliğime ulaşıyorum - bu,
that you can see the light. We do not, in this modern times, when everybody becomes
sizin ışığı görebilmenizin sevinci. Bu modern zamanlarda, herkesin
utility and pennyworth, understand a person who does something for the [UNCLEAR].
faydacı ve cimri olduğu bir dönemde, [ANLAŞILMIYOR] sizin için bir şey yapan birini anlamıyoruz.
Now, one thing is sure that this happening of Self-realization, has been described in
Şimdi, bir şey kesin ki, bu Aydınlanma olayının gerçekleşmesi,
all the scriptures, which are real scriptures, say Gita, say Koran, say Bible -
tüm kutsal kitaplarda, gerçek kutsal kitaplarda, Gita'da, Kuran'da, İncil'de anlatılmıştır -
all of them had described it in their own styles and own ways but amounting to the same.
hepsi kendi tarzlarında ve kendi yollarıyla anlatmışlardır ama hepsi aynı anlama gelmektedir.
Once you get it, you'll be surprised, is the same like everybody [UNCLEAR]
Bir kez herkesin aynı olduğunu anladığınızda,
and what were we fighting about - because of darkness. Everywhere the same light,
ve ne için kavga ettiğimizi anlayacaksınız - karanlık yüzünden. Her yerde aynı ışık,
same thing has been described and it's just the same happening. It's what happens
aynı şey anlatılmıştır ve olan şey aynıdır.
to you, that once you get this light, you get the Collective Consciousness.
Size olan şey, bu ışığı aldığınızda, Kolektif Bilinç'e ulaşmanızdır.
Means, you start seeing the another person's problem and your own problems.
Yani, başka bir kişinin sorunlarını ve kendi sorunlarınızı da görmeye başlarsınız.
It's very simple. Like the light, when it comes, it does two things. It sees it's own
Çok basit. Işık geldiğinde iki şey yapar. Kendi pisliğini görür
filth and also shows others what filth they have got. It automatically happens.
ve diğerlerinin de sahip olduğu pisliği gösterir. Bu otomatik olarak olur.
Now what do you do about it - nothing, you light it. It is built-in in the character,
Peki, bu konuda ne yaparsınız? Hiçbir şey, onu aydınlatırsınız. Bu, karakterde,
in the swabhava, as they call it and in the nature of light to do it. In the same way,
swabhava'da, onların deyimiyle ve ışığın doğasında bunu yapmak vardır.
it is built-in into Atma, in the Spirit. It just does. Once it starts manifesting it
Aynı şekilde, Atma'da, Ruh'ta da vardır. O sadece yapar.
powers, you become Collectively Conscious. So what am I doing here, is this that I'm
Bir kez güçlerini göstermeye başladığında, siz Kolektif Bilinç haline gelirsiniz. Peki, Ben burada ne yapıyorum,
just decoding to you how you must deal with yourself. For example, as Gregoire has said
size kendinizle nasıl başa çıkmanız gerektiğini mi açıklıyorum? Örneğin, Gregoire'ın dediği gibi,
the wind starts flowing, which is been described by a complete book by Adi Shankaracharya,
Adi Shankaracharya'nın bir kitabında anlatıldığı gibi,
that a cool breeze starts flowing from the hand, known as Chaitanya Lahiri starts flowing.
elden serin bir esinti, Chaitanya Lahiri olarak bilinen bir esinti akmaya başlar.
Christ has described it that, somebody touched Him, He said, "Something went from My body into another."
İsa bunu şöyle tarif etmiştir: Birisi O'na dokunduğunda, "Benim bedenimden başka birine bir şey geçti" demiştir.
All these things have been described. In the Bible it is described. The Kundalini
Bütün bunlar tarif edilmiştir. İncil'de de tarif edilmiştir. Kundalini'nin kendisi
itself is described as I, many, many words but one of them is very important is said,
birçok kelimeyle tanımlanmıştır, ama bunlardan biri çok önemlidir:
"I will appear before you like tongues of flames." All these things have been
"Sizin karşınıza Alev dilleri gibi çıkacağım." Bütün bunlar tanımlanmış
described and told to you, thanks to these modern times that you are born today, when
ve size anlatılmıştır. Bugün içine doğduğunuz bu modern zamanlar sayesinde,
you cannot say these things are not been told but we keep them aside.
bunlar bize anlatılmadı diyemezsiniz, ama biz bunları bir kenara bırakıyoruz.
In religion also we take to new ideas, new things but in matter we take to antiques.
Din konusunda da yeni fikirleri, yeni şeyleri kabul ediyoruz, ama maddi konularda antikaları kabul ediyoruz.
Religion should be real antique while the matter should be modern. Just the opposite
Din gerçek bir antika olmalıyken, madde ise modern olmalıdır.
we'll move. We take to religion that is coming up modern. Now today Mataji
Tam tersi yönde ilerliyoruz. Modern olan dini kabul ediyoruz.
has come, let's have it. It's a guru shopping going on. So through Mataji
Bugün Mataji geldi, hadi satın alalım. Guru alışverişi yapılıyor.
to another one they move. So they have another guru - nice. "This is the latest
Mataji'den bir başkasına geçiyorlar. Bu şekilde başka bir guru buluyorlar, güzel.
guru has come in the market, you see. Listen na, I tell you he's a very good one."
"Bu, piyasaya çıkan en son guru, görüyorsunuz. Dinle, sana söylüyorum, o çok iyi."
That's not the judgment point. Judgment point is, what powers have you got yourself?
Yargılama noktası bu değil. Yargılama noktası, sizin kendinizde ne gibi güçler var?
Are you still a beggar? Have you been enriched yourself? What has your guru given to you?
Hala dilenci misiniz? Kendinizi zenginleştirdiniz mi? Gurunuz size ne verdi?
What has he done for you? He has been enslaving you or he has given you freedom?
Sizin için ne yaptı? Sizi köle mi yaptı yoksa özgür mü kıldı?
Has he given you your powers inside? That is the judgment point. Do not get
Size içinizdeki güçleri mi verdi? Yargılama noktası budur.
identified with anyone of them, with anyone of these ideas that will keep you down.
Hiçbiriyle, seni aşağıda tutacak bu fikirlerle özdeşleşme.
Try to identify with yourself. Your Self is your guru. I'm not your guru, I'm your Mother.
Kendinle özdeşleşmeye çalış. Senin Özün senin Guru’ndur. Ben senin gurun değilim, Ben senin Annenim.
You know how gurus are terrible people - I'm not that. I'm just your Mother
Guruların ne kadar korkunç insanlar olduğunu bilirsiniz - Ben öyle değilim. Ben sadece sizin Annenizim,
but what I'm trying to tell you, as a Mother would tell you, that your guru is sitting
ama bir anne olarak sana söylemeye çalıştığım şey,
in your heart - is the Self itself. Listen to your Self and you can only listen to
sizin kendi gurunuz, kalbinizde oturuyor, o da Öz'ün ta kendisidir. Öz'ünüzü dinleyin,
your Self when you get your realization, when you start receiving information and
ve Öz'ünü ancak aydınlanmaya ulaştığında, bilgi almaya başladığında
you have a rapport, when there is a communication and when you can talk to
ve bir uyum yakaladığında, bir iletişim kurduğunda ve
yourself, then only you are entitled. Before that, to you, religion is not known
kendinle konuşabildiğinde dinleyebilirsin, ancak o zaman buna hak kazanırsın. Ondan önce, din senin için bir bilinmezdir
- Avidya - is complete non-knowledge. The rest of it is all in this world, you see, you can find.
-Avidya - tam bir bilgisizliktir. Geri kalan her şey bu dünyada, görebilirsin, bulabilirsin.
I mean, by raising churches, by raising temples, by raising all these things you cannot find God.
Demek istediğim, kiliseler, tapınaklar, tüm bu şeyleri inşa ederek Tanrı'yı bulamazsın.
Temple is in here, in your own heart, your Self - only the light has to be put
Tapınak burada, kendi kalbinizde, kendi Benliğinizde - sadece ışık tutulmalı
and you seek the day will put within you is your Self which is the most beautiful
ve günün size getireceği şeyi aramalısınız, bu sizin Benliğinizdir,
thing to know about, is the most joy giving - Sachitanand
bilinmesi gereken en güzel şeydir, en büyük mutluluk kaynağıdır - Sachitanand -
- but it should happen to you. Now it has not happened to some people, it's good
ama bu size olmalıdır. Şimdi bazı insanlara bu olmamıştır, bu iyidir.
You see, this is the shop which sells things, which may not [UNCLEAR - GO?]
Görüyorsunuz, burası bir dükkân, burada satılan şeyler [ANLAŞILMIYOR]
into your hands. Even if we sell it, it may slip off, it may disappear.
elinize geçmeyebilir. Satarsak bile, kayabilir, kaybolabilir.
You see, it's a funny sort where you don't pay for it but we force things on you,
Gördüğünüz gibi, burası garip bir yerşey, siz para ödemiyorsunuz ama biz size bir şeyleri zorla veriyoruz,
take it home. On the way you find it is lost. You go home you find it's gone.
eve götürün diyoruz. Yolda kaybolduğunu fark ediyorsunuz. Eve gidiyorsunuz, kaybolduğunu görüyorsunuz.
You say, "O Mother, You gave us these things. Where did we lose it, how did we lose it?"
"Anne, Siz bize bunları verdiniz. Nerede kaybettik, nasıl kaybettik?"
My child - there were holes. I've seen, in your Kundalini there are terrible holes
Çocuğum - delikler vardı. Gördüm, Kundalini'nizde insanların
what people have.[UNCLEAR] I say, "O God, what have they done to themselves!"
sahip olduğu korkunç delikler var. [ANLAŞILMIYOR] "Tanrım, bunlar kendilerine ne yaptılar!" diyorum.
I've seen big, big holes in your Kundalini. You don't know how many satanic forces
Kundalini'nizde büyük, büyük delikler gördüm. Kaç tane şeytani gücün iş başında olduğunu bilmiyorsunuz.
have worked out. The other day I was reading a book on war and I knew it was
Geçen gün savaş üzerine bir kitap okuyordum ve bunun hipnoz olduğunu,
hypnosis, complete hypnosis. Even Hitler was a possessed man. I saw his photograph.
tam bir hipnoz olduğunu anladım. Hitler bile poses edilmiş (ele geçirilmiş) bir adamdı. Onun fotoğrafını gördüm.
I said, this fellow, he is himself is a rakshasa and he's also possessed and what he did,
“Bu adam, kendisi bir rakshasa ve aynı zamanda ele geçirilmiş ve yaptığı şey,
is to get all the satanic to destroy the people completely, to take away all your
bütün şeytani güçleri, insanları tamamen yok etmek, tüm değerlerinizi, her şeyi, elinizden almak için kullanıyor”, dedim.
values, everything but today let Hitler come, so many won't think even.
Ama bugün Hitler gelse, pek çok kişi bunu düşünmez bile.
You know, finally they'll have more people here than I have. Yes, it's a true thing.
Biliyorsunuz, sonunda burada benimkinden daha fazla sayıda insan olacaktır. Evet, bu doğru.
Let Hitler come back. There'll be so many coming with their hidden ideas
Hitler gelsin.
how to destroy themselves but for construction, you'll get very few.
Kendilerini yok etmek için gizli planlarıyla çok sayıda insan gelecektir, Ama bir şey inşa etmek için çok azı kalacaktır.
Still we have quite a lot in London - I never expected.
Yine de Londra'da oldukça fazla sayıda kişi var – bunu hiç beklemiyordum.
So, this is a very subtle happening which works out but ask for it.
Bu çok süptil bir olay, ama bunu isteyin.
There's a protocol about it. If you have not asked, if you think you are very great,
Bununla ilgili bir protokol var. Eğer istemediyseniz, kendinizi çok büyük görüyorsanız,
I think it is fake and false [UNCLEAR]. I'm talking from your side and from the
bence bu sahte ve yanlış [ANLAŞILMIYOR]. Ben sizin açınızdan ve Deityler açısından da konuşuyorum
side of the deities too but the whole thing misses and it doesn't work out on you at all,
ama her şey yanlış ve sizin için hiç işe yaramıyor,
so just listen to Me and just understand. For example, the other day - he's not
o yüzden Beni dinleyin ve sadece anlayın. Örneğin, geçen gün -
come as yet today, Philip has not come. We had Philip here. He's a great musician
bugün henüz gelmedi, Philip gelmedi. Philip buradaydı. O harika bir müzisyen
and I didn't know who he was and he started seeing auras and things and all that again
ve Ben onu tanımıyordum ve o, Gregoire'ın anlattığı gibi,
around Me as he saw lots of things, as Gregoire has described but what's the use?
etrafımda birçok şey gördükçe, auraları ve diğer şeyleri görmeye başladı, ama bunun ne faydası var?
You just tell Me, you have read them. Krishna has shown His twelve powers - now what's the use?
Bana sadece okuduğunuzu söylüyorsunuz. Krishna on iki gücünü gösterdi - şimdi bunun ne faydası var?
What have you got out of it? Baba, even if you say, Christ coming down
Bundan ne kazandınız? Baba, İsa Mesih'in indiğini söylesen bile,
- now what is going to happen? If you see it going up and down, now what is there coming?
şimdi ne olacak? Yukarı aşağı gittiğini görürsen, şimdi sana ne gelecek?
What do you achieve out of it? What do you get out of it?
Bundan ne kazanacaksınız? Bundan ne elde edeceksiniz?
Only by seeing? You see Me talking here, wonder what do you get?
Sadece görerek mi? Beni burada konuşurken görüyorsunuz, ne kazanıyorsunuz?
Why do you worship Me also, if you do not get anything out of Me?
Benden hiçbir şey kazanmıyorsanız, neden Bana tapıyorsunuz?
Why should you accept Me if you do not get any of your Self-knowledge or anything?
Kendiniz hakkında hiçbir şey öğrenemiyorsanız, neden Beni kabul edesiniz?
Just for that sake because I'm wearing a white saree. How telling it about
Sırf beyaz sari giyiyorum diye mi?
greatness about yourself, why are you accepting something? Christ came - He had
Kendinin büyüklüğünü anlatarak, neden bir şeyi kabul ediyorsun? İsa Mesih geldi -
a very subtle job, He did, He did but today the time has come to culminate the whole thing
çok süptil bir işi vardı, yaptı, yaptı ama bugün İsa Mesih'in yaptığı her şeyin doruk noktasına
whatever Christ has done, whatever Krishna has done. They all have places within us
ulaşma zamanı geldi. Krishna 'nın yaptığı her şeyi tamamlamanın zamanı geldi. Hepsinin içimizde
built-in, you see and we have given you all these things, you can see for yourself
yerleşik yerleri var, görüyorsunuz ve biz size tüm bunları verdik, kendiniz görebilirsiniz,
how They are built-in ourselves, when where are They placed in the Kundalini,
nasıl içimizde yerleşik olduklarını, Kundalini'de nerede yer aldıklarını,
where are They, how is the pure chaste Kundalini your mother, your own mother is
nerede olduklarını, saf ve iffetli Kundalini'nin, Annenizin, kendi Annenizin
staying in that pink and how Ganesha, the embodiment of innocence, is guarding you.
o pembe renkte nasıl kaldığını ve masumiyetin vücut bulmuş hali olan Ganesha'nın sizi nasıl koruduğunu.
Sex has nothing to do with religion, all nonsense. Don't believe in all these stories.
Seksin dinle hiçbir ilgisi yoktur, hepsi saçmalık. Bütün bu hikâyelere inanmayın.
You see, I'm not going to tell you the untruth because it appeals to you.
Bakın, size hoşunuza gittiği için yalan söylemeyeceğim.
Even if you deny Me, even if there is not one person here, I'm not going to tell you
Beni inkâr etseniz bile, burada tek bir kişi bile olmasa bile,
that you have sex with your mother.
Ben başkaları gibi size annenizle seks yaptığınızı söylemeyeceğim. (Freud)
This you must know that I will not tell you that whatever is not the truth
Şunu bilmeniz gerekir ki, Ben burada siyasi
because I'm not here for any political gains also commercial gains - no sir.
veya ticari çıkarlar için bulunmuyorum, hayır efendim.
I'm here for your own gain about genuineness, if you want to gain spiritually now.
Ben burada, eğer siz şimdi ruhsal olarak bir kazanç elde etmek istiyorsanız, sizin gerçeği kazanmanız için bulunuyorum.
Now see for yourself if this is the case or not. You can see with your naked eyes,
Şimdi bunun doğru olup olmadığını kendiniz görün. Çıplak gözlerinizle görebilirsiniz,
- few people have seen the Kundalini pulsating, you can see. It pulsates.
çok az kişi Kundalini'nin nabız gibi attığını gördü, bunu görebilirsiniz. Nabız gibi atıyor.
When people touch My feet, in many cases it pulsates. They have seen it.
İnsanlar Ayaklarıma dokunduğunda, çoğu durumda nabız atıyor. Onlar gördü.
They are not all liars and why should they lie? Nothing to gain, no money, first of all
Hepsi yalancı değil, neden yalan söylesinler ki? Kazanacakları bir şey yok, para yok, öncelikle bu yok,
that cut out, so what is the other thing? This Kundalini rises and you can see it's rising,
öyleyse başka ne var? Kundalini yükselir ve siz onun yükseldiğini görebilirsiniz,
passes through all these chakras and it stops at a place where you have a problem.
tüm çakralardan geçer ve bir sorununuz olan yerde durur.
On the other day, we had a very good man from somewhere who came to see Me and
Geçen gün, bir yerlerden çok iyi bir adam Beni görmeye geldi ve
his Kundalini came up and was just pulsating here, [UNCLEAR] like that and the whole this part
Kundalini'si yükseldi ve burada atıyordu, [ANLAŞILMIYOR] böyle ve tüm bu kısım böyle nabız gibi atıyordu,
was pulsating like that, I mean, only that part, so the people asked him, "Are you alright?"
yani sadece o kısım, insanlar ona sordular, "İyi misiniz?" dediler.
He said, "Yes, I'm alright," "But do you have a liver problem?" "Yes, I have. How do you know?"
O da "Evet, iyiyim" dedi. "Ama karaciğer probleminiz var mı ?" "Evet, var. Nasıl anladınız?", dedi.
"You can see it. Kundalini itself is suggesting. It's pulsating, so you have to correct the liver,
"Görüyorsunuz. Kundalini kendisi söylüyor. Nabız gibi atıyor, bu yüzden karaciğerinizi düzeltmelisiniz,
you have to correct the whole being. So many problems - physical, mental and emotional -
tüm varlığınızı düzeltmelisiniz. Fiziksel, zihinsel ve duygusal pek çok sorun vardı,
so whatever may be the problem, I've sorted them out. All permutations and combinations
ama sorun her ne olursa olsun, hepsini çözdüm. Tüm permütasyonlar ve kombinasyonları,
have worked out now. Perhaps, there is no permutation that now I can say that is
şimdi işe yaradı. Belki de, şu anda işe yaramadığını
not worked out, except for one that is the worst of all, is misidentification.
söyleyebileceğim hiç bir permütasyon yok, en kötüsü olan yanlış tanımlama hariç.
If you carry on with misidentifications, we cannot help you. You must know that
Yanlış tanımlamaları taşımaya devam ederseniz, size yardımcı olamayız.
you must identify with your Self and with nothing else, then only it works out.
Kendinizle özdeşleşmeniz gerektiğini, başka hiçbir şeyle özdeşleşmemeniz gerektiğini bilmelisiniz, ancak o zaman bu işe yarar.
That is the only thing, is the misidentification with any untruth. Ask for the Truth and
Tek sorun, herhangi bir yanlışla özdeşleşmektir. Gerçeği isteyin, size gerçek verilecektir,
Truth will be given to you but ask for the Truth, not the truth that you have made as Truth.
ama sizin gerçek olarak kabul ettiğiniz şeyi değil, gerçek olanı isteyin.
Truth is as it is. You cannot mix it, you cannot give it a form. You cannot say,
Gerçek, olduğu gibidir. Onu karıştıramazsınız, ona bir biçim veremezsiniz.
"This is the Truth." No - it is what it is. You have to see it, you have to be that,
"Gerçek budur" diyemezsiniz. Hayır, o olduğu gibidir. Onu görmelisiniz, siz o olmalısınız,
you have to appreciate it, you have to become that. Look at people, how do they
onu takdir etmelisiniz, o olmalısınız. İnsanlara bakın,
pass remarks at Christ! Even person like Christ. You see, everybody has become so
İsa hakkında nasıl yorumlar yapıyorlar! İsa Mesih gibi biri için bile. Gördüğünüz gibi, herkes o kadar ego odaklı hale gelmiş ki,
ego-oriented, I mean, they think, if they have a right to criticize everyone.
herkesi eleştirme hakkına sahip olduklarını düşünüyorlar.
Christ is a person about you cannot think. For Sahaja yogis I cannot challenge this much.
İsa Mesih, sizin hakkında düşünemeyeceğiniz bir kişidir. Sahaja yogiler için bu kadar meydan okuyamam.
They are realized souls. When they start thinking about Christ, they become thoughtless.
Onlar aydınlanmış ruhlardır. Onlar, İsa Mesih hakkında düşünmeye başladıklarında, düşüncesiz bir hale gelirler.
He is beyond thinking - how can you rationalize Him and bring Him to this level
O, düşüncenin ötesindedir - O'nu nasıl mantıkla açıklayabilir ve
and put Him to this level that you become a critic in the BBC's, asking questions
O'nu bu düzeye indirgeyebilir ve BBC'de bir eleştirmen olup,
"So how did You have your resurrection?" How can you understand? What do you know
Ona, "Yeniden Dirilişiniz nasıl oldu?" diye sorular sorabilirsiniz? Bunu nasıl anlayabilirsiniz?
about [UNCLEAR]? What do you know about Divine working? What do you understand
[ANLAŞILMIYOR] hakkında ne biliyorsunuz? İlahi işleyiş hakkında ne biliyorsunuz?
His style of doing things? This little human mind can only become a drop in the ocean
Onun iş yapma tarzını anlıyor musunuz? Bu küçük insan zihni,
which cannot understand the ocean and it's working. This is the thing we have to realize
okyanusu ve işleyişini anlayamayan, okyanusta bir damla olabilir. Bunu anlamamız gerekir
and once we realize that we are part of this ocean, we become the ocean also.
ve bu okyanusun bir parçası olduğumuzu anladığımızda, biz de okyanus oluruz.
But this is not lecturing, again I'm telling you, it is a happening - you start
Ama bu konuşma yapmak değil, tekrar söylüyorum, bu bir gerçekleşmedir -
feeling others immediately. When you are a drop outside the ocean, you do not feel
hemen başkalarını hissetmeye başlarsınız. Okyanusun dışında bir damla olduğunuzda,
what other drops are there in the ocean but once you jump into the ocean,
okyanusta başka damlaların olduğunu hissetmezsiniz, ama okyanusa atladığınız zaman,
you start feeling everyone in your hands absolutely, rationally which can be understood.
herkesi ellerinizde, mantıklı ve anlaşılabilir bir şekilde hissetmeye başlarsınız.
In the fingers all the chakras you feel. Now this knowledge about Kundalini, was
Parmaklarınızda tüm çakraları hissedersiniz. Kundalini hakkındaki bu bilgi,
not known even to the greatest sages, even to, I would say, to people like Narada
en büyük bilgeler tarafından bile bilinmiyordu, hatta Narada gibi insanlar tarafından
it was not known. It was not needed that time - the time has not come. You know
bile bilinmiyordu. O zamanlar buna ihtiyaç yoktu, daha zamanı gelmemişti.
when, say for example, electricity is not created what's the use of telling them
Mesela, elektrik icat edilmeden önce insanlara
about the switches. They may realize, also they had vibrations alright but they didn't
elektrik anahtarlarından bahsetmenin ne yararı olurdu? Vibrasyonların varlığını fark etmiş olabilirlerdi, ama
know that this is the chakras and they catch and these are the things that are missing
bunların çakralar olduğunu bilmiyorlardı, bunların eksik olduğunu
and this, they did not know. The time had not come. Some of them are really jealous of
ve bunların ne olduğunu bilmiyorlardı. Zamanı gelmemişti.
the modern people. They think, "What have these modern people done that they should
Bazıları modern insanları gerçekten kıskanıyor. "Bu modern insanlar ne yaptılar da,
get all this knowledge?" That debated is the main point. These people try to show off
tüm bu bilgilere sahip oldular?" diye düşünüyorlar. Tartışılan esas nokta budur. Bu insanlar
so much - alright, go ahead; They are fixed up as some officers, some were in charge of
çok gösteriş yapmaya çalışıyorlar - tamam, devam edin; Bazıları memur olarak atanmış, bazıları şundan sorumlu,
this and all - officers-in-charge but they are not going to be the [UNCLEAR - INTENDERS?]
bazıları da bundan sorumlu - memurlar ama onlar [ANLAŞILMIYOR?
For example, all these people like Indra and the gods who are incharge of the weather
Örneğin, Indra ve hava durumundan sorumlu Deityler gibi tüm bu insanlar,
and all that, are settled down very nicely on the right side of Gods, arranging things
Deitylerin sağ tarafında çok güzel bir şekilde yerleşmişler,
for you like the caretaker of this building but you are the people who are enjoying the
bu binanın bekçisi gibi, sizin için işleri düzenliyorlar,
fruits of it - what can we do? You waited, you've got it and if you get it,
ama bunun meyvelerini yiyen sizlersiniz - ne yapabiliriz? Beklediniz, elde ettiniz ve eğer elde ettiyseniz,
that's in your right. But this I do not do to pamper your ego again - do it no right
bu sizin hakkınız. Ama bunu egonuzu tekrar şişirmek için yapmıyorum - bunu hak ettiğiniz
because you have to get it, you have to settle it and the Self-knowledge is the
için yapın, çünkü bunu elde etmelisiniz, bunu halletmelisiniz ve Öz-bilgi,
thing where you are just in the center. There neither you are in the ego nor in the superego -
sizin tam merkezinde olduğunuz şeydir. Ne egoda ne de süperegodasınız -
you are in the center and a space is created on your forehead in the Sahastrara
merkezde bulunuyorsunuz ve Kundalini yükseldiğinde,
if you see, when the Kundalini rises. The gap between this, between the this green bag,
Sahastrara'da, alnınızda bir boşluk oluşur. Bunun arasındaki boşluk, bu yeşil alan arasındaki boşluk,
fills up when the Kundalini rises, She goes up and opens this Sahastrara,
Kundalini yükseldiğinde dolar, O yükselir ve Sahastrara'yı açar,
which we call as baptism and there our [UNCLEAR] you enter into that subtle awareness
biz buna vaftiz diyoruz ve orada [ANLAŞILMIYOR]
of Collective Consciousness. But, as soon as your Kundalini crosses this chakra of Agnya,
Kolektif Bilinç'in o süptil farkındalığına girersiniz. Ancak, Kundalini Agnya çakrayı geçer geçmez,
immediately you become thoughtlessly aware - means, you will be aware but
hemen düşüncesiz bir farkındalığa ulaşırsınız - yani, farkında olursunuz ama
there won't be any thought, which is described by Hume and what he has talked
Hume'un tarif ettiği ve Kolektif Bilinç hakkında bahsettiği gibi,
about Collective Consciousness from where we get the ideas and things, that is the
fikirleri ve şeyleri aldığımız yerden gelen hiçbir düşünce olmaz,
portion you reach means, it becomes your own nature. It is an actualization -
bu sizin ulaştığınız kısımdır, yani bu sizin kendi doğanız olur. Bu bir gerçekleşmedir -
it is not talking. It is an actualization, your body becomes that; Like a human being
konuşmak değildir. Bu bir gerçekleşmedir, bedeniniz öyle olur; bir insan olarak
you become a super human being. From a animal to a human being, there is definitely
süper insan olursunuz. Hayvandan insana,
difference in awareness, in the same way, there is a difference in the awareness of a man
bilinçte kesinlikle bir farklılık vardır, aynı şekilde, bir insan ile bir süper insanın bilincinde de
and a superman but the only exception is that, in your own consciousness you see it happen.
bir fark vardır, ancak tek istisna, sizin kendi bilincinizde bunun gerçekleştiğini görmenizdir.
Is the only human beings can see their evolution and not the animals because
Hayvanlar değil de sadece insanlar evrimlerini görebilirler,
you have been given freedom to see that. But the way the freedom has been used,
çünkü size bunu görme özgürlüğü verilmiştir. Ancak özgürlüğün nasıl kullanıldığı
you can write volumes on that, so better not go into that way. Let us forget about it.
konusunda sayfalarca yazılabilir, bu yüzden bu konuya girmeyelim. Unutalım bunu.
If we can do without going through the mistakes, if we can manage it, better do it but
Hatalar yapmadan yapabilirsek, başarabilirsek, yapalım,
if the mistakes are there, we'll face them all. I'm with you throughout, absolutely with you
ama eğer hatalar varsa, hepsiyle yüzleşeceğiz. Ben sonuna kadar sizinleyim, kesinlikle sizinleyim
and it should work out. Now, if we say that, "This is wrong, we should not do this,"
ve bu işe yarayacaktır. Şimdi, "Bu yanlış, bunu yapmamalıyız" dersek,
don't get angry with Me. For example, the other day I told somebody that
Bana kızmayın. Mesela, geçen gün birine [ANLAŞILMIYOR]
[UNCLEAR - FRUITS?] and alcohol goes against [UNCLEAR], he got very angry with Me.
ve alkolün [ANLAŞILMIYOR]' a aykırı olduğunu söyledim, Bana çok kızdı.
I said, "Do you have a shot? Why are you angry?" I mean, it's a simple thing I'm
Ben de "İçki içiyor musun? Neden kızdın?" dedim. Yani, sana basit bir şey söylüyorum.
telling you. Should I tell you, you go and get drunk? Should I tell you? Is it a good thing?
Git sarhoş ol mu demeliyim? Bunu mu söylemeliyim? Bu iyi bir şey mi?
You can do anything with your sex - should I tell you? Now you tell Me one, in this
Cinselliğinle her ne istersen yapabilirsin - Sana bunu mu söylemeliyim? Şimdi sen söyle Bana,
whole world, where you have all kinds of moralities, so called, where is a man
bu dünyada, her türlü sözüm ona ahlakın olduğu bu dünyada,
crowned for drinking? In the whole world, in the whole [UNCLEAR] - tell Me, any man
içki içtiği için taç giyen bir adam var mı? Bütün dünyada, bütün [ANLAŞILMIYOR] - söyle bana,
crowned for more drinking, getting drunk or a statue erect telling this - have you seen any?
daha çok içtiği için taç giyen, sarhoş olduğu için ya da bunu anlatan bir heykeli dikilen bir adam gördün mü?
Have you seen any man being garlanded for being licentious and permissive?
Ahlaksız ve herşeye izin verdiği için boynuna çelenk takılan bir adam gördün mü?
That means, collectively human-beings never accepted this kind of a nonsense,
Bu, kolektif olarak insanlığın şimdiye dek  bu tür saçmalıkları
so far. I mean, I don't know, collectively everybody becomes a Satan, then God alone knows
asla kabul etmediği anlamına gelir. Yani, bilmiyorum, kolektif olarak herkes şeytan olur, o zaman bu durumu sadece Tanrı bilir,
but even in the Roman Empire, when it was the worst of all at that time, this was not.
ama Roma İmparatorluğu'nda bile, o zamanlar en kötü dönemlerinde bile, böyle bir şey yoktu.
So collectively, human-beings have always accepted holiness, righteousness as the great things
Yani toplu olarak, insanlar her zaman kutsallığı, doğruluğu büyük şeyler olarak kabul etmişlerdir
and even till today, those people who lived in ordinary houses and huts, are
ve hatta bugün bile, sıradan evlerde ve kulübelerde yaşayan insanlar
respected and huge, big properties are made in their names because that name itself,
saygı görürler ve onların adına büyük şeyler yapılır, çünkü o isim, onlara bu gücü verir,
gives them that power but they are misusing it, they are insulting them, they are actually hurting
ama onlar bunu kötüye kullanıyorlar, onları aşağılıyorlar, aslında
the source of all these things. It's a tremendous wound but what to do? Human beings do it
tüm bunların kaynağını incitiyorlar. Bu çok büyük bir yara, ama ne yapabiliriz? İnsanlar bunu kendi kendilerini
for their self checks; They do it out of ignorance. If they do it out of ignorance,
kontrol etmek için yaparlar; cehaletlerinden yaparlar. Eğer cehaletlerinden yapıyorlarsa,
it will be forgiven; Everything will be forgiven - take it from Me - and you'll be
affedileceklerdir; her şey affedilecektir - Bana inanın - ve bunun nasıl işlediğine şaşıracaksınız.
amazed how it works out. Now, I would say, if you have any questions, you better ask Me
Şimdi, eğer herhangi bir sorunuz varsa, Bana sormanız daha iyi olur,
because, I think, still I have not been able to answer all your questions inspite I know
çünkü sanırım, aklınızdakileri bilmeme rağmen,
what is in your mind. So, any one of you have any questions, please ask Me before
tüm sorularınızı cevaplayamadım. Öyleyse, herhangi birinizin sorusu varsa,
we start the program but not too much of it because some are just there and if we ask
programa başlamadan önce bana sorun, ama çok fazla olmasın, çünkü bazıları sadece orada bulunuyor
funny, foolish, stupid questions we are going to divert their attention. We have
ve garip, aptalca, saçma sapan sorular sorarsak, onların dikkatini dağıtırız.
not achieved it, we are not there. We are still nervous, we are no where, so please
Henüz o noktaya gelmedik, o noktada değiliz. Hala gerginiz, hiçbir yerde değiliz, bu yüzden
don't disturb others. That is important. If you are doing it only for the say [UNCLEAR],
lütfen başkalarını rahatsız etmeyin. Bu önemli. Eğer bunu sadece bir şey söylemek için yapıyorsanız [ANLAŞILMIYOR],
you do it otherwise you are just trying to show off.
yapmayın, aksi takdirde sadece gösteriş yapmaya çalışıyorsunuz demektir.
The other day somebody said, "In this book this is written."
Geçen gün biri, "Bu kitapta şöyle yazıyor" dedi.
Now, am I going to answer for all the books that are written? No.
Şimdi, yazılmış tüm kitaplara cevap verecek miyim? Hayır.
Actually, I'm not even a graduate. How much did Christ study?
Aslında ben üniversite mezunu bile değilim. İsa ne kadar okudu?
This is another knowledge I'm talking about,
Ben başka bir bilgiden bahsediyorum,
so don't waste your energy and My energy as well [UNCLEAR]. If you have come
bu yüzden kendi enerjinizi ve Benim enerjimi boşa harcamayın [ANLAŞILMIYOR].
here to show off, I would request you go away because this is not to show off
Eğer buraya gösteriş yapmak için geldiyseniz, gitmenizi rica ederim çünkü bu gösteriş yapmak için değil,
but to show in. So, that's the worry. Do not try to play with yourself.
içimizi göstermek için. İşte endişem bu. Kendinizle oynamaya çalışmayın.
Again and again I request you. It's a wasted a lot of your lives in seeking and
Tekrar tekrar rica ediyorum. Arayışla hayatınızın büyük bir kısmını boşa harcadınız
the time has come. Gregoire says, he was not a saint but he is. You're all saints
ve şimdi zaman geldi. Gregoire, kendisinin aziz olmadığını söylüyor ama o bir aziz. Hepiniz azizsiniz,
otherwise you would not be here. You would be sitting in some discotheque or if
aksi takdirde burada olmazdınız. Bir diskotekte ya da orada değilse,
not there, in some racecourse, you see - somewhere there but when you are here, you are saints.
bir yarış pistinde oturuyor olurdunuz, anlıyor musunuz? Orada bir yerde, ama burada olduğunuzda, sizler azizsiniz.
These are the saints, who have the right to get it but you have to be a saint.
Onlar, bunu elde etme hakkına sahip azizlerdir, ama siz de aziz olmalısınız.
You should have seeking of the real type. If you are real and genuine, it will happen
Gerçek arayış içinde olmalısınız. Eğer gerçek ve samimiyseniz, bu gerçekleşecek
and work out. I would like you to ask Me questions if there is any explanation needed or anything.
ve işe yarayacaktır. Açıklama gereken bir şey varsa veya başka bir şey varsa Bana soru sormanızı isterim. -
- Seeker: [INDISTINCT] - Oh, you will get - yes. May God bless You!
Arayan: [ANLAŞILMIYOR] - Oh, alacaksınız - evet. Tanrı sizi kutsasın!
I'm so happy.
Çok mutluyum.
So he asked Me a very funny question. Not funny, I would say but [UNCLEAR]
Bana çok garip bir soru sordu. Garip değil, ama [ANLAŞILMIYOR]
because I had gone to some place with My disciples, you see and likes to meet Me.
çünkü öğrencilerimle bir yere gitmiştim, bilirsiniz, Beni görmek istiyorlar.
Still they are coming now. They have got realization. Some of them have not that [UNCLEAR]
Hala geliyorlar. Aydınlanma almışlar. Bazıları o [ANLAŞILMIYOR] yok
but I have to use their vibrations first. You know there are all types of people.
ama önce onların vibrasyonlarını kullanmam gerekiyor. Biliyorsunuz, her türden insan var.
He asked Me a question, "Do they embarrass You sometimes?" I said, "I don't know."
Bana bir soru sordu, "Bazen sizi utandırıyorlar mı?" "Bilmiyorum." dedim.
Because no body is perfect and My job is to perfect them. That means it's My doing
Çünkü kimse mükemmel değildir ve Benim işim onları mükemmelleştirmek. Bu, Benim işimin bu olduğu
and I have failed somewhere also, I have to all father them - that's all.
ve Benim de bir yerlerde başarısız olduğum anlamına gelir, hepsine babalık yapmam gerekir - hepsi bu.
How can they embarrass Me? How can the children embarrass the mother?
Nasıl beni utandırabilirler ki? Çocuklar annelerini nasıl utandırabilir?
[UNCLEAR] with them all the time, whatever they are
[ANLAŞILMIYOR] onlarla her zaman birlikte olun,
and it will help Her to perfect them in Her own way and in Her own loving capacity.
her ne olurlarsa olsunlar, bu onları kendi tarzında ve kendi sevgi kapasitesiyle mükemmelleştirmesine yardımcı olacaktır.
Now, how will I [UNCLEAR] with the moral [UNCLEAR] that's one more important point
Şimdi, ben nasıl [ANLAŞILMIYOR] ahlaki [ANLAŞILMIYOR] ile,
is that in Sahaja yog, you have to have your parents and your father.
bu bir başka önemli nokta, Sahaja Yogada, anne babana ve babana sahip olmalısın.
not in that kind of a good fellow but, you see, there are parents who do not
o tür iyi insanlar olarak değil, anlarsınız,
understand spirituality. They are not seekers, I know them but they have place
maneviyatı anlamayan ebeveynler vardır. Onlar arayış içinde değiller, onları biliyorum ama
in your being, you know, on the right hand side of your heart you have two chakras.
sizin varlığınızda bir yerleri var, biliyorsunuz, kalbinizin sağ tarafında iki çakra var.
Have you made them? Yes. See the right side of this Sun, where the Sun has been
Onları yaptınız mı? Evet. (Çizimdeki) Güneşin sağ tarafına bakın, Güneşin olduğu yere.
No, you haven't made that [UNCLEAR]. On the heart chakra - no, they haven't.
Hayır, onu yapmadınız [ANLAŞILMIYOR]. Kalp çakrasında - hayır, yapmadınız.
On the blue one, I think, it's the heart - alright? Just a little higher than this.
Mavi olan, sanırım kalp - tamam mı? Bundan biraz daha yukarıda.
Now, on the right hand side, but it should be a little higher, it's not there [UNCLEAR].
Şimdi, sağ tarafta, ama biraz daha yukarıda olmalı, orada değil [ANLAŞILMIYOR].
Now on the right hand side, is the chakra, what we call, is the right hand chakra but
Şimdi sağ tarafta, çakra var, bizim çakranın sağ tarafı dediğimiz şey,
it is actually, in Sanskrit language it is not called as heart chakra but is called Anahat
ama aslında Sanskrit dilinde kalp çakrası olarak adlandırılmıyor, Anahat
Anahat, Anahat and the Anahat chakra is in the here above, here it is.
Anahat, Anahat olarak adlandırılıyor ve Anahat çakra burada, yukarıda, işte burada.
It feels, it is above the void, little above the void, here and on the left hand side
Boşluğun üzerinde, Void’un biraz üzerinde, burada ve sol tarafta ise anne çakrası var.
it is Mother's chakra. So, if there's any problem with your parents, that shows.
Yani, ebeveynlerinizle sizin aranızda herhangi bir sorun varsa, bu kendini gösterir. [ANLAŞILMIYOR]
[UNCLEAR] and that's why you have to forgive each other. You don't have to punish your parents.
ve bu yüzden birbirinizi affetmelisiniz. Ebeveynlerinizi cezalandırmanıza gerek yok.
Forgive them, forgive them - that's the main thing you should do to forgive them
Onları affedin, affedin - affetmeniz gereken en önemli şey budur,
because after all they're not here but you show them [UNCLEAR] of their [UNCLEAR],
çünkü sonuçta onlar burada değiller, ama siz onlara [ANLAŞILMIYOR] onların [ANLAŞILMIYOR] gösteriyorsunuz,
so you should not be angry with Me when I told you that you forgive your parents.
bu yüzden size ebeveynlerinizi affedin dediğimde Bana kızmamalısınız.
[UNCLEAR] some of them do get very angry with Me for telling this.
[ANLAŞILMIYOR] bazıları bunu söylediğim için Bana çok kızıyor.
I do not tell you bad things.
Size kötü şeyler söylemiyorum.
So you, so, what other problems? [UNCLEAR - DO YOU HAVE?] any questions.
Peki, başka sorun var mı? [ANLAŞILMIYOR - VAR MI?] sorunuz var mı?
We have two or three people who are born realized. Anna herself is, we have got
İki ya da üç kişi doğuştan aydınlanmış kişi var. Anna kendisi öyle, Alery var,
Alery, [UNCLEAR] he's a born realized. William has come [UNCLEAR] - no, not today.
[ANLAŞILMIYOR] o da doğuştan aydınlanmış. William geldi [ANLAŞILMIYOR] - hayır, bugün değil.
Uh, who else is, uh.. what was his name, Hallic, Hallic is there.
Başka kim var, şey... adı neydi, Hallic, Hallic burada.
Hallic met us only last program. He's a born realized.
Hallic bizimle sadece son programda tanıştı. O doğuştan aydınlanmış biri.
You see, we have many here [UNCLEAR] who are born realized ones -
Gördüğünüz gibi, burada doğuştan aydınlanmış birçok kişi var [ANLAŞILMIYOR] -
it's possible. Some of you are really born realized but don't know where are you, really.
bu mümkün. Bazılarınız gerçekten doğuştan aydınlanmışsınız ama nerede olduğunuzu bilmiyorsunuz.
So, there could be a thing like that and that's such a help you don't know because
Yani böyle bir şey olabilir ve bu çok yardımcı oluyor
now we're understanding the complete [UNCLEAR] because they were all lost.
çünkü şimdi her şeyi anlıyoruz [ ANLAŞILMIYOR] çünkü onların hepsi kaybolmuştu.
They were thinking they were something out of the blue, some funny people, some
Onlar kendilerini birdenbire ortaya çıkmış, Garip insanlar,
strangely people who are not understood by anybody and they were distressed, you see,
kimse tarafından anlaşılmayan garip insanlar olarak görüyorlardı ve üzülüyorlardı,
but now they find the [UNCLEAR]. So, you put your hands towards Me, like this
ama şimdi [ANLAŞILMIYOR]'u buldular. Ellerinizi bana doğru uzatın, böyle,
and if you have shoes also, you take out because it's better once we [UNCLEAR]
ayakkabılarınız varsa çıkarın, çünkü toprağa dokunnmak [ANLAŞILMIYOR] daha iyi olur ,
and even one day he got angry with Me because I said, "You take out shoes,"
hatta bir gün biri Bana kızdı çünkü "Ayakkabılarınızı çıkarın" dedim,
I mean, this is bit too much, isn't it? I mean, even if you cannot take out your shoes,
yani bu biraz fazla değil mi? Yani, ayakkabılarınızı çıkaramazsanız bile,
then I'm very upset. Just like this you put your hands towards Me. What about you?
çok üzülürüm. Aynen böyle, ellerinizi bana doğru uzatın. Sen ne yapacaksın?
Will you go at the back. What's the matter? Why don't you? Why have you come here?
Arkaya geç. Ne oldu? Neden yapmıyorsun? Buraya neden geldin amaa? -
- Annh? - [UNCLEAR]
Annh? - [ANLAŞILMIYOR] -
- What is.. what he's saying? Annh?
Ne diyor? Annh? - [ANLAŞILMIYOR]
You see, if you don't want to do what is required, please leave us alone.
Gördün mü, istenilen şeyi yapmak istemiyorsan, lütfen bizi rahat bırak.
Yes, you see, there is a ritual, a little ritual is there, only this one - alright?
Evet, anlarsın ya, bir ritüel var, küçük bir ritüel, sadece bu kadar - tamam mı? -
- You can take your jacket. - You can take your jacket, please.
Ceketini alabilirsin. - Ceketini alabilirsin, lütfen.
You see, there is no ritual but you see, after all it would be something like light
Anlarsın ya, ritüel falan yok ama sonuçta
has to go near the light or not. Even this one [UNCLEAR] just imagine
Bu ışığın yanına yaklaşmak gibi bir şey. Bu bile [ANLAŞILMIYOR] hayal edin,
is it too much choice? What do you expect - God to fall at your feet?
çok mu fazla seçenek sunuyoruz? Ne bekliyordunuz, Tanrı'nın sizin ayaklarınıza kapanmasını mı?
All kinds of damages have been done [UNCLEAR] but some of guru [UNCLEAR]
Her türlü zarar verildi [ ANLAŞILMIYOR] ama bazı gurular [ANLAŞILMIYOR]
like Krishnamurthy says that, "You should not believe in anybody." Don't believe in falsehood
Krishnamurthi (bir sahte guru) gibi, "O, kimseye inanmamalısınız" diyor. Yalanlara inanma, gerçeğe inan.
but believe in the reality. How can you say that? You see, extremes they are!
Bunu nasıl söyleyebilirsin? Gördün mü, bunlar aşırı uçlar!
He doesn't mean anything bad but what they're doing bad. He has denied also the reality part.
Kötü bir şey demek istemiyor ama yaptıkları kötü. Gerçek kısmını da inkâr ediyor.
It is a very naive reaction to human beings - they don't understand.
Bu, insanlara karşı çok naif bir tepki - anlamıyorlar.
Human beings are very, very delicate beings. The gentleman will come back;
İnsanlar çok, çok hassas varlıklar. Beyefendi geri gelecek;
Don't you worry but he's ego oriented.
endişelenme ama o ego odaklı biri.
Just like this. Put your hands, feet like this, little bit.
Aynen böyle. Ellerini, ayaklarını böyle Uzat, birazcık.
Neither very much relaxed nor absolutely tensed up. Machinder,
Ne çok gevşek ne de tamamen gergin. Machinder,
just [UNCLEAR] up, like this [UNCLEAR].
sadece [ANLAŞILMIYOR] yap, böyle [ANLAŞILMIYOR].
Some people may feel a little burning in some of the fingers, maybe, little bit
Bazı insanlar parmaklarında biraz yanma hissedebilir, belki, birazcık
but maybe little heat but don't you worry. You're feeling heat - then it will disappear.
ama belki biraz ısı, ama endişelenmeyin. Isı hissediyorsunuz - sonra bu kaybolacak.
You see, there's a little resistance or sort of thing and then it disappears.
Görüyorsunuz, biraz direnç ya da benzeri bir şey var ve sonra kayboluyor.
Then it becomes cool, absolutely you feel very cool despite the hot Sun.
Sonra serinliyor, sıcak güneşe rağmen kesinlikle çok serin hissediyorsunuz.
Where is the problem? Here
Sorun nerede? Burada
You are a physically weak or there's some problem in your stomach or somewhere,
fiziksel olarak zayıfsınız ya da midenizde veya başka bir yerde bir sorun var,
then it will stop there, you might feel a little wobbling or something like that
o zaman orada durur,
in abnormal case but normally [UNCLEAR] is that the first moment [UNCLEAR]
anormal bir durumda biraz titreme veya benzeri bir şey hissedebilirsiniz ama normalde [ANLAŞILMIYOR] ilk anda [ANLAŞILMIYOR]
then it sees Me, sort of, out of joy perhaps maybe and it comes up and just now what I find
sonra beni görür, belki sevinçten, belki de ve ortaya çıkar ve şu anda sol tarafta,
that on the left hand side you should be at the back here, there's a problem, a little bit
burada arkada olmanız gerektiğini görüyorum, burada bir sorun var, birazcık,
so, this is, this is a problem of the Conscience, you see, so do not have
bu vicdanın bir sorunu, anlıyor musun,
anything on your Conscience just now. That is, you should do, is to say that, "No."
şu anda Vicdanında hiçbir şey olmasın. Yani, yapman gereken şey, "Hayır" demek.
Now you see, the Conscience and all these ideas also come through ego. If you have
Şimdi anlıyorsun, Vicdan ve tüm bu fikirler de egodan gelir.
no ego, what is the Conscience? If you are beyond your ego, what is the Conscience?
Eğer egonuz yoksa, Vicdan nedir? Eğer egonuzun ötesine geçtiyseniz, Vicdan nedir?
Who is the ego? It is He who is doing it, so don't try to blame your Conscience for anything.
Ego kimdir? Bunu yapan O'dur, bu yüzden Vicdanınızı hiçbir şey için suçlamaya çalışmayın.
That is what is needed. Just now if that is the point, it will still stop there.
Yapılması gereken budur. Şu anda mesele buysa, yine de orada durur.
And those, who have already got cool breeze can close their eyes.
Ve zaten serin esinti hissedenler, gözlerini kapatabilirler.
To your Sahastrara, means to your fontanel bone on top of your head,
Sahastrara'ya, yani başınızın üstündeki fontanel kemiğine,
just try to pay attention what's happening there? Just don't push it, just see
orada neler olup bittiğine dikkat etmeye çalışın. Zorlamayın, sadece orada neler olup bittiğine bakın.
what's happening there. Just pay attention. Raise it from heart to your Sahastrara,
Sadece dikkatinizi verin. Kalbinden Sahastrara'na,
that is the top of your head. Again and again raise it. Haan. It's going up.
yani başının tepesine yükseltin. Tekrar tekrar yükseltin. Haan. Yukarı çıkıyor.
[UNCLEAR] should do it, that cool breeze, that's better [UNCLEAR]. You may keep it
[ANLAŞILMIYOR] yapmalı, o serin esinti, böyle daha iyi [ANLAŞILMIYOR].
like this. Your few chakras are left to rise. Just [UNCLEAR] move it [UNCLEAR]
Böyle tutabilirsiniz. Birkaç çakranız kaldı. Sadece [ANLAŞILMIYOR] hareket ettirin [ANLAŞILMIYOR]
Are you feeling cool breeze? Vishuddhi still catching over here, Vishuddhi -
Serin esinti hissediyor musunuz? Vishuddhi hala burada catch ediyor,
because of the mantras, you see, it has spoilt.
Vishuddhi - mantralar yüzünden, görüyorsunuz, bozulmuş.
Move around. It's there. Alright?
Hareket ettirin. Orada. Tamam mı?